The National Pavilion of the Kingdom of Bahrain
18th International Architecture Exhibition - La Biennale di Venezia
جناح مملكة البحرين
معرض العمارة العالمي الثامن عشر - بينالي البندقيّة 
English Title:
Sweating Assets 
العنوان باللغة العربيّة: 
أصول رَطِبة

Short Curatorial Text:
Bahrain’s National Pavilion, Sweating Assets, will explore the unique climatic conditions of extreme heat and humidity alongside current demands for comfort. Imagined as a microenvironment exhibition, the research will examine the overlooked offerings of infrastructure. The exhibition traverses scales—from the domestic to the industrial—identifying the loose ends of cooling systems in relation to a wider ecology. The work investigates historic, present, and potential future water practices in Bahrain.
النص التعريفي المختصر للجناح:

يهمُّ جناح البحرين الوطني "أصول رَطِبة" باستكشاف الظروف المناخية الفريدة للبحرين، كالحرارة العالية والرطوبة الشديدة، في ظل ما يتطلبه أسلوب المعيشة العصري لتوفير الرفاهية والراحة.
يتشكل المعرض كبيئة مصغّرة مُتخيلة، تُطبق فيها إمكانات البنية التحتية التي لم تُمنح فرصة التطبيق على أرض الواقع. يسبر المعرض أغوار مساحات متنوعة الاستخدام، من السكنية إلى الصناعية، ويتتبع الأطراف المنفلتة لأنظمة التبريد في سياق تجريبي أوسع. يبحث العمل كل احتمالات ممارسات المياه التاريخية والحالية والمستقبلية في البحرين.


Long Curatorial Text:
In Bahrain, an archipelago situated in the Arabian Gulf, building systems combat the humid microclimate produced by its geographical attributes. Since the mid-twentieth century, cooling mechanisms protected inhabitants against severe conditions. Generational resilience to heat no longer a necessary inheritance, cooling technology was welcomed as a comfort-alleviating infrastructure. With a projected 5°C temperature rise by the turn of the century, the region is at the extremities of both water shortage and heat. The use of such systems is and will continue to be not only unavoidable but rather, a necessity.

An ecology exists between flora, fauna, and cooling units. Yet, the AC is often isolated. Climate ties those characters, best exemplified by the proportional demands between human cooling and vegetal needs for water across the year. Bahrain’s National Pavilion, Sweating Assets, identifies the loose ends of cooling infrastructure, investigating its overlooked offerings in the form of water.


Enclosed habitats behave as vessels of condensation. They sweat moisture to provide a pleasant, sheltered experience. Buildings do so in two ways. Deliberately, by dehumidifying the air fed into dwellings, collecting reservoirs of water from the atmosphere. Inadvertently, due to an obsession with the transparent surfaces of modernity. When accumulated, these water reservoirs hold immense potential. However, as it stands, they are taken for granted in a water-scarce environment, simply fed into wastewater streams. Infrastructure like hospitals, airports, malls and data centers consistently utilize substantial cooling and create large deposits of water continuously. The investigations quantify and speculate on the use of untapped reservoirs, alleviating water needs currently met by desalination and environmental sacrifices. 


Sweating Assets advocates for an adaptive approach to resource management by working with existing systems to their best capacities rather than starting anew. By no means encouraging wasteful usage of cooling systems, the possibilities made through their necessary consumption are uncovered. In Bahrain’s intense conditions of high heat and humidity, air conditioning produces proportionally high condensate. Utilizing this unintended byproduct of anthropogenic activity, loose ends are tied, redirecting water to other parts within the larger ecology.

النص التعريفي المفصّل للجناح:

في البحرين، وهي أرخبيل يقع في الخليج العربي، تدور مواجهة بين أنظمة البناء والمناخ المحلي الرطب، نتيجة لخصائص البلد الجغرافية. منذ منتصف القرن العشرين وآليات التكيّف مع الحرارة تحمي السكان من ظروف المناخ القاسية، ومع تقادم الزمن لم تعد الأجيال بالمرونة نفسها. وحيث إن جين المرونة لم يورث لنا من الأجيال السابقة، رحبنا بتقنية التبريد كبنية تحتية مسخّرة لتوفير الراحة لأبداننا.

مع ارتفاع متوقع في درجة الحرارة بمقدار 5 درجات مئوية بحلول نهاية القرن، فإن المنطقة تواجه أقصى درجات نقص المياه والحرارة. إن استخدام مثل هذه الأنظمة ليس فقط أمرًا حتميًا، بل هي ضرورة تكفل لنا الاستمرار.

هناك تفاعل حيوي لا يمكن تجاوزه بين النباتات والحيوانات ووحدات التبريد، ومع ذلك، غالبًا ما يتم إقصاء أثر مكيفات الهواء من المعادلة البيئية. يأتي المناخ عاملاً فاعلاً لربط عناصر هذه البيئة، وأفضل مثال على ذلك هو التناسب الطردي لاحتياج البشر من التبريد والاحتياج المائي للنباتات على مدار العام. في الجناح الوطني للبحرين "أصول رطبة"، نمسك بالأطراف المنفلتة للبنية التحتية لأنظمة التبريد، ونعيد اكتشاف إمكاناتها المائية.

تتصرف الموائل المغلقة كأوعية للتكثيف، فتتخلص من رطوبتها بمياه سائلة، كما يفعل الجسم البشري بالعرق، لتوفر ملاذًا حاميًا ولطيف للكائنات المتعايشة في كنفها. تفعل المباني الأمر ذاته بطريقتين: عمدًا، عن طريق إزالة الرطوبة من الهواء المتدفق إلى المساكن، وتملأ بذلك خزانات مياه كاملة من الغلاف الجوي؛ وعن غير قصد، بسبب الهوس الحداثي بالأسطح الشفافة. هناك حصيلة من الإمكانات الهائلة الناجمة من تراكم المياه في الخزانات، ومع ذلك، تُعامل معاملة المسلّمات في بيئة تعاني من شح المياه، فيتم تصريفها في شبكة مياه الصرف الصحي. إن منشآت البنية التحتية، مثل المستشفيات والمطارات ومراكز التسوق ومراكز البيانات، تستهلك تبريدًا عاليًا، تاركةً كميات هائلة من رواسب المياه على نحو متواصل. تقوم التحقيقات في هذا العمل بتكهنات استخدام الخزانات غير المستغلة، سعيًا لتخفيف الاحتياجات المائية التي يتم تلبيتها حاليًا من خلال تحلية المياه وغيرها من الطرق التي تأتي على حساب البيئة.

ينادي معرض "أصول رطبة" باتباع نهج تكيّفي لإدارة الموارد من خلال العمل مع الأنظمة الحالية بأفضل طريقة ممكنة عوضًا عن البدء من الصفر، وذلك بالطبع دون الإسراف في استخدام أنظمة التبريد، بل بدراسة العمليات التكيّفية الممكن إجراؤها في نطاق الاستهلاك المقتصد. نظرًا لظروف الحرارة العالية والرطوبة الشديدة في البحرين، فإن مكيفات الهواء تُنتِج كميات عالية من المياه الناتجة من عملية التكثف، ونحن في هذا العمل نسعى لتوظيف هذا المنتج الثانوي للنشاط البشري عبر ربط الأطراف المنفلتة بإعادة توجيه المياه لمسارات أخرى داخل البيئة الأوسع.

